Agar siz ilgari Excel-dan foydalangan bo‘lsangiz,
allaqachon jadvallarni bilib olgan bo‘lsangiz kerak. Ular spreadsheet jadvallarga o‘xshash
xuddi Excel kabi qatorlar va
ustunlardan iborat, lekin ular
qattiqroq qoidalarga bo‘ysinadi. Masalan,
ma'lumotlar bazasi ustunlardan iborat va har bir ustuni
o‘ziga xos nomga ega bo‘lishi kerak.
Ba'zi ustunlar sonlarni o‘z ichiga oladi,
boshqalarda esa matnlar.
Elektron jadvalda
har bir katak o‘z ma'lumot turiga ega bo‘lishi mumkin.
ammo ma'lumotlar bazasi jadvallaridagi barcha ustun ma'lumotlari
bir xil turda bo‘lishi kerak.
Bu shart jadval ma'lumotlari ustida
bajariladigan tahlilni osonlashtiradi
Har bir ustun ma'lumotlari turiga mos kelishi kerak.
Ma'lumotlar bazasi, albatta,
raqam kenglikni yoki matnni anglatishini bilishi shart emas.
Shuning uchun ustun nomlari
tavsiflovchi bo‘lishi muhimdir.